# JSR-303实现请求参数校验

请求参数的校验是很多新手开发非常容易犯错，或存在较多改进点的常见场景。比较常见的问题主要表现在以下几个方面：

仅依靠前端框架解决参数校验，缺失服务端的校验。这种情况常见于需要同时开发前后端的时候，虽然程序的正常使用不会有问题，但是开发者忽略了非正常操作。比如绕过前端程序，直接模拟客户端请求，这时候就会突然在前端预设的各种限制，直击各种数据访问接口，使得我们的系统存在安全隐患。

服务端开发在实现接口的时候，对于请求参数必须要有服务端校验以保障数据安全与稳定的系统运行。同时，对于参数的校验实现需要足够优雅，要满足逻辑易读、易维护的基本特点。

JSR-303

JSR是Java Specification Requests的缩写，意思是Java 规范提案。是指向JCP(Java Community Process)提出新增一个标准化技术规范的正式请求。任何人都可以提交JSR，以向Java平台增添新的API和服务。JSR已成为Java界的一个重要标准。

JSR-303 是JAVA EE 6 中的一项子规范，叫做Bean Validation，Hibernate Validator 是 Bean Validation 的参考实现 . Hibernate Validator 提供了 JSR 303 规范中所有内置 constraint 的实现，除此之外还有一些附加的 constraint。

快速入门

我们先来做一个简单的例子，比如：定义字段不能为Null。只需要两步

第一步：在要校验的字段上添加上@NotNull注解，见 User.java：

```java
@Data
@ApiModel(description="用户实体")
public class User {

    @NotNull
    @ApiModelProperty("用户姓名")
    private String name;

    @NotNull
    @ApiModelProperty("用户年龄")
    private Integer age;

}
```

第二步：在需要校验的参数实体前添加@Valid注解

```java
@PostMapping("/")
@ApiOperation(value = "创建用户", notes = "根据User对象创建用户")
public String postUser(@Valid @RequestBody User user) {
    users.put(user.getId(), user);
    return "success";
}
```

测试：

```bash
curl -X POST \
  http://localhost:8080/users/ \
  -H 'Content-Type: application/json' \
  -H 'Postman-Token: 72745d04-caa5-44a1-be84-ba9c115f4dfb' \
  -H 'cache-control: no-cache' \
  -d '{}' | json_pp
```

其中返回内容的各参数含义如下：

- timestamp：请求时间
- status：HTTP返回的状态码，这里返回400，即：请求无效、错误的请求，通常参数校验不通过均为400
- error：HTTP返回的错误描述，这里对应的就是400状态的错误描述：Bad Request
- errors：具体错误原因，是一个数组类型；因为错误校验可能存在多个字段的错误，比如这里因为定义了两个参数不能为Null，所以存在两条错误记录信息
- message：概要错误消息，返回内容中很容易可以知道，这里的错误原因是对user对象的校验失败，其中错误数量为2，而具体的错误信息就定义在上面的errors数组中
- path：请求路径

其他校验

还可以增加一些校验规则，比如：校验字符串的长度、校验数字的大小、校验字符串格式是否为邮箱等。下面我们就来定义一些复杂的校验定义，比如：

```bash
curl -X POST \
  http://localhost:8080/users/ \
  -H 'Content-Type: application/json' \
  -H 'Postman-Token: 114db0f0-bdce-4ba5-baf6-01e5104a68a3' \
  -H 'cache-control: no-cache' \
  -d '{
    "name": "abcdefg",
    "age": 8,
    "email": "aaaa"
}' | json_pp
```

从errors数组中的各个错误明细中，知道各个字段的defaultMessage，可以看到很清晰的错误描述。
